Durch die blauen Sommerabende
werde ich auf schmalen Pfaden gehen,
Das Korn wird nach mir stechen,
ich werde dünnes Gras niederpressen:
Ich Träumer fühle dann
die Frische um meine Füße wehen;
Den bloßen Kopf wird Wind
wie eine Welle nässen!
Nicht sprechen werde ich
und ohne Denken sein.
Aber unendliche Liebe
geht mir in die Seele ein;
Und ich will, dass es mich weit
weit durch die Natur hintreibe
Wie einen Zigeuner,
- und glücklich wie mit einem Weibe.
Par les soirs bleus d’été,
Je ne parlerai pas,
j’irai dans les sentiers,
je ne penserai rien :
Picoté par les blés,
Mais l’amour infini
fouler l’herbe menue :
me montera dans l’âme,
Rêveur, j’en sentirai
Et j’irai loin, bien loin,
la fraîcheur à mes pieds
comme un bohémien,
Je laisserai le vent
Par la Nature,
baigner ma tête nue.
– heureux comme avec une femme